BBP자세에서 신경써야 될 것들이 세 가지가 있는데 첫 번째는..
상체가 이렇게 완전히 열려 있는 자세이기 때문에
앞으로 넘어간다는 느낌으로 타시면 안됩니다
하지만 힐턴 같은 경우에는 로테이션 하는 방향과
골반을 돌리고자 하는 방향이 같기 때문에
조금 전에 알려 드린 팁을 한번 슬롭에서 보여 드리도록 하겠습니다
안녕하세요 독학보더 김승원입니다
자 이번에는 베이지 카빙에 대해서 시작을 해보려고 합니다
자 베이직 카빙은
이전에 BBP 자세를 배웠지만
최대한 높은 BBP 자세. 즉, 다리를 거의 편상태
이때 너무 다리를 쫙 펴실려고 하실 필요 없이
하이백에 기대서 다리가 안 펴진다면은 그만큼 굽힌자세를 취하고
뒷다리도 그만큼 굽혀 주셔서, 데크의 중심에 서있기만 하면 됩니다
하여튼 최대한 높은 자세의 BBP 자세를 취해주시고
골반 로테이션은 그때도 말씀드렸듯이
뒷다리를 모으는 것이 아니라
실제로 골반을 돌려주는 것으로서.
상체를 통해서 돌린다는 느낌보다는 골반을 돌린다는 느낌.
상체는 가만히 있더라도 골반 이렇게 돌아가는 느낌으로
골반 로테이션을 해주는게 좋습니다
BBP자세에서 신경 써야 될 것들이 세 가지가 있는데
첫 번째는 '기울기' 입니다
기울기는..
보통 카시스타일로 타시던 분들은
보통 상체를 이렇게 닫고 타기 때문에
자 옆으로 봤을 때
상체를 이렇게 닫고 타기 때문에
기울기를 배쪽이나 가슴 쪽으로 기울기를 이렇게 주게 됩니다
힐은 등으로 이렇게 넘기시게 되죠.
전향 카빙은 자세가..
상체가 이렇게 완전히 열려 있는 자세이기 때문에
앞으로 넘어간다는 느낌으로 타시면 안 됩니다
골반이 이렇게 돌아가 있기 때문에 옆으로..
골반 우측 전방쪽으로 넘어간다는 느낌으로
그게 정확히 넘겨 주셔야 되고요
힐 같은 경우에는 좌측 골반 뒤쪽으로
또는 왼쪽으로 어깨쪽으로 넘어간다는 느낌으로 기울기를 주셔야 됩니다
이부분이 제대로 되지 않으면
턴할 때 슬립이 나게 되는데요
슬립이 나지 않게끔 기울기를 정확하게 주시는 것이 중요합니다
두번째는 시선처리 입니다.
시선처리는 사실은 크게 신경쓰지 않아도
보드를 어느정도 타신 분이 면은
자연스럽게 시선처리 없이 잘 되지만
기본적으로 시선 처리는 노즈 방향..
진행하고 하고 있는 방향으로 처다 보시는게 좋습니다
하지만 이게 꼭 이렇게만 타야 되는 것이 아니라
만약에 내가 힐턴 할 때
힐턴으로 턴이 진입할때 슬립이 난다..
만약에 슬립이 난다면,
과잉으로 데크가 로테이션 되는 것이기 때문에
시선이 정면을 보고 있다고 하더라도
도리어, 좀 더 로테이션이 덜되도록
그 반대 방향, 시계 방향 쪽으로
우측으로 살짝 이렇게 보내고서 힐턴을 진입 하게 되면은
턴이 슬립이 이라는 것을 좀 막아 줄 수가 있습니다
마찬가지로 토우턴도
토우턴을 들어갔는데 슬립이 난다
슬립이 난 다면은
토우턴 엣지 체인징 할 때
시선을 데크 진행 방향으로 로테이션 하지 마시고
엣지체인지 하는 시점에 보고 있던
페이스 방향을 그대로 쳐다본 상태에서 턴을 진입 하게 된다면
슬립이 나는 거 좀 막아 줄 수가 있습니다
이처럼 시선처리는 기본적으로는 정면을 보는거지만
자신이 나타나는 문제 증상
문제 증상에 따라서 시선을 이용해 보신다면
그것을 고치는데 좀 도움이 될 수 있을 것 같습니다
그리고 세 번째는 골반 로테이션 입니다
보통 베이직카빙 할 때
토우턴 같은 경우는 골반 로테이션을 크게 신경 쓰지 않더라도
골반이 풀리지 않고 그대로 되는 경우가 많습니다
왜냐하면 토우턴 같은 경우엔
턴이 회전하는 방향이 레귤러 기준으로 우측이고
골반 로테이션은 좌측으로 돌리게 되죠~
우측 좌측으로 로테이션 하고자 하는 방향이 반대 이기 때문에
골반을 특별히 신경 쓰지 않는다고 하더라도
자연스럽게 골반이 로테이션 되게 되어 있습니다.
힐튼 같은 경우에는 로테이션 하는 방향과
골반을 돌리고자는 하는 방향이 같기 때문에
만약에 힐턴이 이렇게 되지만(모션) 일단 이렇게 되지만(모션)
골반을 계속 돌려 주고 있지 않으면
턴이 되면서
골반이 이렇게 풀리게 됩니다
따라서 우리가 보통 슬라이딩턴 할 때
힐턴이 들어가면 상체로 이렇게 끝까지 로테이션 해 주는 것처럼
베이직카빙 같은 경우도
과잉으로 테크가 슬립 날 정도로 로테이션해서는 안되겠지만
계속 골반을 로테이션 하는 것을 끝까지 신경을 써주셔야지만이
골반이 풀리지 않고
힐 베이직 카빙을 완성 할 수가 있습니다
자 그러면은 실습을 통해서 다시 한번 말씀 드리도록 하겠습니다
보여드리도록 하겠습니다. 자 아까전에
자 아까전에 말씀드렸던 세가지. 기울기. 정확하게 엣지쪽으로 기울기를 주셔야 되고요
시선. 시선은 정면을 바라봅니다
그리고 골반 로테이션
힐사이드에서 골반로테이션을 이렇게 주셔야 되죠. 이렇게 골반 로테이션이 된 상태에서 베이직 카빙이 들어가야 됩니다
자 합니다
자 기울기
시선
골반
기울기
시선
골반
자 지금 경사가 있다 보니까
지금 속도가 상당히 빠르게 나는데
지금 보셨다시피 턴을하는 중간에 골반이 풀리면 안 돼요
상체가 계속 이렇게 열려 있는 상태에서
베이직카빙 이루어져야 되는데
상체만 또 열려서는 안 되고
골반이 또 정확하게 열려줘야 됩니다
이것을 스스로 라이딩하면서 체크하기 위한 좋은 방법이 ..
골반에 손을 이렇게 올려 놓는 거에요
사실 베이직카빙 할때 손동작 뭐 이렇게 십자가로 하시는 분도 있고
뭐 이렇게 하시는 분도 있고
하지만은 손동작 그렇게 크게 상관이 없습니다
내가 상황에 따라 편하게 하시면 되는데
내가 지금 베이직카빙 할 때
골반 잘 열렸는지 확인하기 위해서는
골반 위에 이렇게 손을 올려 놓는 것이
가장 정확한 방법입니다.
가끔가다 손을 이렇게 십자가로
이렇게 하고서 타고는 있지만은
상체만 돌아가고 골반은 전혀 이렇게 안 열리는 경우도 있어요
그러기 때문에 이렇게 체크하시는 거보다는
골반에 손을 올리고
이렇게 돌려가면서
골반이 잘 돌아가는 체크하면서 타시는 것을 추천드립니다
손을 올리고 다시 한번 해 볼게요
힐 사이드
골반 로테이션
기울기
골반로테이션
토우턴은 쉽죠
힐턴 할 때 골반 로테이션을 신경을 더 써줍니다.
힐턴
골반 로테이션
지금 경사도 있고
제가 턴 사이즈가 12미터 짜리를 타다 보니까
지금 속도가 너무 빠른데
여러분들은 너무 데크를 이런 Radius가
너무 큰 데크를 타지 마시고
가급적이면 라운드 데크나 조금 짧은..
데페 라던지 그런 사이드 컷이 좀 짧은 데크를 타시기를 추천드립니다
내려 가시죠
연습 한번 해 보셨습니까
막상 해 보시면 잘 안되실텐데요
골반 로테이션 하는 게 생각보다 쉽지가 않습니다
그래서 제가 연습 TIP 하나 드리고 싶습니다.
제가 가리치는 제자들은
다 이 방법으로 연습을 많이 하는데요
어떤 방법이냐하면
연습을 하시다 보면은
아마 급사 같은 곳에서는 베이직하고 아마 못 하실 거예요
너무 속도가 많이 나기 때문이죠
그런 부분에서 베이직 카빙을 하시려고 하지 마시고
사이드슬립을 하는 겁니다
어떻게 하냐하면
BBP자세..
베이직카빙을 연습하시는 중이니까
너무 상체를 낮추지 마시고
베이직카빙을 한다고 생각하고
사이드슬리핑으로만 내려오는 겁니다
이렇게 사이드슬립 등을 해 보면
우리는 힐 엣지로만 서야 되는데
힐 엣지로만 서면서, 이것을 균형을 잡으면서,
골반 로테이션을 하는게 사실은 힘든 것이거든요
베이직카빙을 할 때
그래서 사이드슬리핑 을 할 때
이렇게 힐엣지로만 서있으면서 골반 로테이션을 하는 감을 있으시면
사실상 베이직카빙을 할 때 힐턴 하는 것과 똑같습니다
턴이 안 되고 있다 뿐이지
내 몸이 필요한 밸런스는 힐사이드 슬리핑이나
베이직카빙 할 때나 밸런스는 똑같기 때문에
힐사이드슬리핑 을 통해서 연습을 하실수가 있습니다
이렇게 사이드슬리핑을하면서
골반 로테이션을 이렇게 해주는 것이죠
골반 로테이션 할 때
내 골반이 얼마나 돌아가는지 확인하기 위해서 손을 골반에 올려놓고
로테이션을 하고
시선은 전방을 보고
이렇게 내려오는 겁니다
자 이렇게 내려올 때 만약에 데크가 반대편으로 돌아가거나
우측편으로 돌아간다면
지금 현재 무게 밸런스가 맞지 않는 겁니다.
정확하게 중경에다가..
무게는 데크 중심에다가 실어 주시고
어느 쪽으로도 데크가 돌아가지 않게 끔 하면서
골반을 로테이션 시키고
똑바로 사이드슬리핑을 해 주시면 됩니다
토사이드 와 힐사이드 모두 마찬가지인데요
사실은 토사이드는 대부분 잘되십니다.
왜냐하면 토우 베이직 카빙은 다들 잘 하시기 때문이죠
힐 사이드슬리이 대부분 잘 안 되시니까
힐사이드 슬리핑과 골반 로테이션을 신경쓰신 상태에서
사이드슬리핑을 한번 연습해 보시기 바랍니다
그렇게 하면 분명히
힐 베이직카빙도 잘 되실 겁니다
조금전에 알려드린 TIP을 한번
슬로프에서 한번 보여 드리도록 하겠습니다
토사이드 먼저 보여 드리겠습니다
자 토사이드에서도 마찬가지로 상체를 열고
골반을 로테이션을 상태에서, 그대로 사이드슬립핑을 하는 겁니다
그게 아마 이렇게 여는 동작이 잘 안 되시는 분들도 있을 수도 있습니다
토우턴은 대체로 잘되지만~
어찌됐건 토우 사이드슬리핑을 하면서
데크가 이쪽으로 돌아가거나
그 반대편으로 이렇게 돌아가지 않게 끔
로테이션 하면서 똑바로 내려가는
밸런스를 연습을 하는 겁니다.
자 그리고 가장 중요한 힐턴
힐탄을 보여 드릴게요
힐턴은 이제 조금 어려우실 텐데
힐턴이 아마 다들 잘 안 되실텐데
힐턴은 이렇게 내려가면 대부분 이렇게
골반이
골반이 이렇게 닫혀 있게 됩니다
저희는 아까전에 분명히 지상에서는 골반을 많이 열어 봤고
잘 열렸지만은
막상 슬로프에 오면 이렇게 골반이 닫혀 버리는 것이죠
이런 경우도 마찬가지로
이렇게 사이드슬리핑을 하면서..
(이쪽으로 좀 와)
사이드슬리핑을 하면서 골반을 이렇게 열어 주는 겁니다
이렇게
다시
골반을
사이드 슬리핑을 똑바로 하면서
이렇게 열어주면서
사이드슬립을 한쪽으로 치우치지않게
그대로 내려가 주는 겁니다
골반 로테이션
이렇게 골반로테이션
자 이걸 무릎 모아주는 걸로 하시면 안 돼요
무릎 모아 주는 건 아무 의미가 없습니다
골반을 돌려 줘야 됩니다 이렇게..
네 이상입니다
여러분들이 베이직카빙이 쉽게 잘 안되시는 분들 있을 거예요
카빙을 한번도 해보지 않으신 분들이나
또는 뭐 속도가 너무 적응하기 힘들다거나 하시는 분들은
다음과 같은 연습들을 좀 해보시면 좋을 것 같아요
첫 번째로
아예 카빙에 엣지의 감을 잘 모르겠다 하시는 분들은
이런 경사가 조금 있는 슬로프에서
트래버스
트래버스 라는것은
데크 날이 가리키고 있는 방향으로
그대로 진행하는 것을 말해요
그러니까 최대한 테크가
이렇게 면으로 내려가지 않고
날로 갈 수 있게끔 데크가 보고 있는 방향으로
그대를 일자로 쭉 가고
또 뒤집어서 토우 엣지로해서
또 데크가 가르키는 방향으로 일자로 그대로 가서
내가 데크가 가리키는 방향이 어디인지
그걸 내가가 어디로 기울이고 있는지를
스스로 느껴가면서 타보는 거예요
그럼 트래버스를 한번 보여드리겠습니다
자 힐사이드
자 이렇게 트래버스를 할때는
최대한 슬립이 나지 않게끔
이렇게 최대한 슬립이 나지 않게끔 날을 세워서.. 이렇게 한번씩 타고 오는 거에요
탈 때 이런 식으로 이렇게 미끄러지시면 안 돼요
탈때에는
자 토사이드를 한번 보여 드릴게요
자 이렇게 날로
J턴 까지는 아니지만
J턴 까지는 아니지만 최대한 이렇게 날 자국이 보일 수 있도록
트래버스를 연습해 보시면 좋습니다
어느정도 날에 대한 감은 익힌거 같다 라고 하시면은
그 다음에 J턴을 한번 연습을 하시고
그 다음에 S 자를 한번 그려 보시는게 좋아요
J턴 같은 경우는
어느정도 날에 감이 왔다고 했을 때
데크를 슬로프 방향으로..
그러니까 폴라인 방향으로 던지고
활강은 아주 짧게
속도가 너무 많이 나기 전에
살짝 활주로 한 다음에 그대로 엣지를 기울여 가지고
베이직 카빙 연습을 하시면 됩니다
자 제가 한번 힐사이드 J턴을 한번 먼저 보여 드리겠습니다
제가 가르쳐 드렸던것 처럼 골반로테이션을 최대한 하고
힐
자 토우도 한번 보여드릴께요.
자 토우..
골반을 열고
토사이드
자 이런식으로 J턴을 모양을 그리면서 타실수가 있습니다
아까 슬립이 살짝 났는데 다시 한번 보여 드리겠습니다.
골반 을 열고 그대로
자 이렇게 J자 모양으로 슬롭을 내려왔다가
살짝 올라갈 수 있도록
날을 제대로 세웠다면은 J자 모양으로
슬로프를 타고 올라갈 수가 있을 거예요
그런데 하실때에는 슬롭을 역주행하는 상황이 발생하게 때문에
반드시 사람이 없는 곳이나
사람이 어쩔 수 없이 있다면 슬롭 상단을 확인을 하시고
사고가 나지 않도록 조심하셔야 됩니다
반드시 주의해 주시고요
이렇게 한번 연습을 통해서 베이직카빙의 S자를
제대로 연습을 한번 해보시길 바랍니다
감사합니다